Phụ đề BC V2019-0316
Thật là tuyệt vời khi đến đây giữa tất cả các con và
Ta rất tiếc về những gì đã xảy ra trước khi Ta đến đây.
Nhưng, như Ta cũng đã nói với các con rằng tự nhiên cũng vậy
có thể được đánh thức bởi sự hiện diện của một nhân cách Thiêng liêng,
và một khi được đánh thức, nó bắt đầu hành xử theo một cách,
như một linh hồn khai ngộ sẽ làm.
Giống như nó nổi giận với những người không sùng đạo,
những người không muốn biết về Thượng đế,
những người đang làm những điều sai trái trong cuộc sống,
những người không phải là người bình thường,
theo nghĩa là họ không muốn trở thành một phần không thể thiếu của tổng thể,
những người sống ẩn dật, đủ loại người.
Và một khi nó được đưa đến cấp độ đó thì nó bắt đầu tự hoạt động.
Như các con biết rằng theo Sahaja Yoga
tất cả các nguyên tố này đều có một vị Thần đứng sau nó.
Ví dụ, agni (lửa) có một vị Thần gọi là Agni Devata.
Ở dạng tinh khiết, Agni Devata là vị Thần thực sự thanh tẩy chúng ta.
Nó thanh tẩy mọi thứ, nó thanh tẩy, chẳng hạn như vàng,
nếu các con cho vàng vào lửa, nó không cháy,
nó trở nên sáng hơn, tốt hơn.
Nhưng nếu đó là thứ không có giá trị như vậy thì nó sẽ bị cháy rụi.
Vì vậy, tất cả những thứ dễ cháy hầu hết là
những thứ cấp thấp, chỉ để đốt cháy mà thôi.
Nhưng đáng kinh ngạc là chỉ những thứ cấp thấp này
khi chúng được khai sáng hoặc các con có thể nói,
khi các con đặt một ít gỗ, các con lấy và châm lửa vào nó,
vì vậy khi lửa được thêm vào khúc gỗ đó
cùng ngọn lửa đang bùng lên, thực ra nền tảng chính là khúc gỗ đó,
nó dễ cháy, và những ngọn lửa phát ra từ ngọn lửa đó,
một khi chúng được khai sáng
chúng bắt đầu biết đâu là sự thật, đâu là sự giả dối.
Hoặc phản ứng theo cách như thể chúng biết điều đó, biết công việc phải làm.
Bây giờ sự khác biệt giữa một Hành giả Sahaja và ngọn lửa,
được khai sáng như vậy, là thế này, nó không suy nghĩ về điều đó.
Nó cứ thế hoàn thành mọi việc mà nó phải làm.
Và bằng một phương pháp tần số, nó biết phải đi đâu và đốt cháy cái nào.
Và đó là cách nó tiếp tục đốt cháy những thứ mà nó phải đốt.
Và một số điều không may là
mọi người cảm thấy rằng ngọn lửa này không có lòng trắc ẩn
và ngọn lửa cũng phải có lòng trắc ẩn để tha cho một số người.
Nhưng vấn đề là chúng ta phải hiểu rằng chúng ta có rất nhiều thứ bên trong mình.
Chúng ta có lửa, chúng ta có nước, chúng ta có Mẹ Đất
tất cả các nguyên tố đều ở bên trong chúng ta.
Nhưng trong lửa - nó chỉ là nguyên tố lửa, không có gì khác.
Vì vậy, nó hoạt động theo phẩm chất riêng của nó, đó là lửa.
Và bất kể phẩm chất của lửa là gì khi được khai sáng,
nó tách biệt sự thật khỏi sự giả dối
và bắt đầu hành xử theo cách đó, nhưng nó vẫn là lửa.
Nó không thể trở thành lòng trắc ẩn.
Nhưng theo một cách nào đó nếu các con thấy, khi các con bắt đầu lựa chọn
giữa một người sai trái và một người đúng đắn
nếu các con nhìn một cách tinh tế thì đó là lòng trắc ẩn vì đó là sự thật,
và sự thật là tình yêu.
Vì vậy, bất cứ điều gì nó đang làm là để biểu lộ tình yêu của Thượng đế,
và khi nó đang biểu lộ tình yêu của Thượng đế
các con nên biết rằng, mặc dù nó là lửa
nó có được sự thể hiện của một nhân cách,
giống như là một con người.
Bởi vì nó rất thận trọng.
Nó biết cái gì cần đốt và cái gì không cần đốt.
Một ngày nọ Ta phải kể cho các con, chúng ta đang làm một việc gì đó như là lau chùi cửa
với những chiếc đèn mà các con có và Linda một ngày nọ, các con thấy đấy, do nhầm lẫn,
đã đưa ngọn đèn đó đến rất gần cơ thể Ta
và ngọn đèn, ngọn lửa rất mạnh,
nhưng nó chỉ đi vòng quanh Ta, không chạm vào Ta.
Cô ấy đã rất ngạc nhiên, cô ấy nói: "Mẹ ơi, Mẹ đang cháy."
Ta nói: "Đừng lo," nó chỉ đi vòng quanh rồi tắt.
Vì vậy, lửa không đốt cháy người trong sạch, không đốt cháy.
Ví dụ là Sitaji.
Sitaji khi Bà được Shri Rama đưa về từ nơi của Ravana,
các con thấy đấy, mọi người đều nói rằng Bà đã sống với một Rakasha (quỷ)
và phải tìm ra xem Bà có tội hay không.
Vì vậy, Rama trước hết Ngài nói: "Được rồi," Ngài đã đốt lửa.
Chính Bà đã nói rằng: "Hãy đốt một ngọn lửa, một giàn thiêu lớn,"
và Bà đã ngồi lên đó.
Và khi ngọn lửa bắt đầu cháy, nó không thể đốt cháy Bà,
Bà không thể bị đốt cháy, các con thấy đấy, và cả ngọn lửa đã tắt.
Vì vậy, lúc đó Agni Devata biết điều gì đúng, điều gì sai.
Ai là người thánh thiện, ai là người không thánh thiện.
Nhưng con người mất rất nhiều thời gian để nhận ra điều đó
và để hiểu, ngay cả trong Sahaja Yoga,
bởi vì sự nhạy cảm phải được phát triển nhiều hơn nữa.
Bây giờ tại sao lại như vậy, bất cứ thứ gì như nước,
hay Agni (lửa) hay bất kỳ nguyên tố nào trong số này lại trở nên
nhạy cảm hơn con người.
Làm thế nào mà chúng chỉ ngoan ngoãn làm việc,
như thể chúng biết công việc và chúng làm rất nhanh, rất hiệu quả.
Lý do là chúng hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của Đấng Thiêng liêng.
Chúng nằm dưới sự kiểm soát của quyền năng Thượng đế, tuyệt đối, một trăm phần trăm.
Bất cứ điều gì Thượng đế muốn, chúng đều làm, một khi chúng được khai sáng.
Nhưng con người vẫn còn, các con thấy đấy,
lưỡng lự giữa nhận thức của con người và nhận thức Thiêng liêng
và sự hợp nhất với Thượng đế.
Vì vậy, sự nhạy cảm trong một người phát triển rất, rất chậm
– không sao cả, không có gì khác biệt –
và khi nó phát triển, nó đến, các con thấy đấy, đôi khi nó di chuyển,
hai bước tiến và năm bước lùi, các con thấy đấy, lại như vậy.
Khi thời gian khoảng hai năm, các con sẽ thấy một người vẫn ở nguyên vị trí
nơi anh ta bắt đầu.
Các con khá bực mình về việc nó đã xảy ra như thế nào, mặc dù đã có Sahaja Yoga.
Nhưng vấn đề là, con người có thể suy nghĩ,
và họ có thể quyết định, và họ có tự do tối thượng
để từ bỏ sự nhạy cảm này bất cứ lúc nào.
Vì vậy, các con phải hoàn toàn tuân theo Đấng Thiêng liêng,
điều mà, đôi khi người ta không thể hiểu được
làm thế nào để được như vậy bởi vì chúng ta không được nuôi dạy theo cách đó.
Chúng ta không biết làm thế nào và điều đó rất khó.
Rất nhiều người nói: "Mẹ ơi, thật khó để phó thác."
Không phải là họ không muốn phó thác, nhưng họ nghĩ
rằng: "Chúng con vẫn còn, các con thấy đấy, vẫn còn bản ngã trỗi dậy ở đâu đó,
Mẹ nói điều gì đó nhưng chúng con bắt đầu chất vấn Mẹ.
Mẹ nói điều này, rồi chúng con nghĩ rằng chúng con nên,
chúng con có thể gợi ý cho Mẹ một phương án khác và thế này thế kia."
Nhưng không có phương án thay thế nào, không có phương án thay thế nào
cho một người có lý trí.
Nếu người đó biết rằng Đấng Thiêng liêng chỉ nghĩ đến hitha của các con,
đến hạnh phúc của các con, và bất cứ điều gì Ngài thấy và làm, các con thấy đấy,
biết nhiều hơn các con rất nhiều, nhiều hơn rất nhiều.
Và ở rất nhiều chiều không gian mà, nếu
ai đó nói rằng: "Hãy làm như thế này," thì tốt nhất là làm như vậy.
Đôi khi nó gây sốc cho mọi người.
Mọi người có những ý tưởng về sự thông cảm,
ý tưởng về việc, các con thấy đấy, tử tế với người khác,
và trắc ẩn với người khác.
Nhưng lòng trắc ẩn của con người là gì, nó không làm gì cả, nó chỉ nói thôi.
Trong khi lòng trắc ẩn của Thượng đế thì hoạt động, nó thực sự hoạt động.
Nó tác động lên mọi người, nó không nói rằng: "Ồ, tôi rất trắc ẩn,
tôi tràn đầy lòng trắc ẩn," không có gì cả, nó chỉ hoạt động, nó tự biểu lộ.
Vì vậy, người ta nên hiểu để trở thành một nhân cách hoàn toàn không có bản ngã,
người ta nên cố gắng tuân theo Chân ngã bên trong mình.
Bây giờ làm thế nào các con tuân theo chính mình bên trong mình?
Đó là thông qua nhận thức về rung động.
Hãy cố gắng tuân theo thông qua nhận thức về rung động của các con.
Bất kỳ câu hỏi nào các con muốn hỏi, bất cứ điều gì các con muốn làm,
các con phải tuân theo nó thông qua nhận thức về rung động của mình.
Bây giờ một số người không nhạy cảm lắm, đó là sự thật.
Lý do tại sao họ không nhạy cảm là vì họ suy nghĩ về nó.
Bây giờ các con suy nghĩ bằng bộ não của mình, phải không?
Nếu bộ não của các con có thể được khai sáng,
thì các con sẽ suy nghĩ như Đấng Thiêng liêng suy nghĩ và sự nhạy cảm của các con sẽ cải thiện,
bởi vì sự nhạy cảm đến từ hệ thần kinh trung ương.
Bây giờ trong hệ thần kinh trung ương nếu có bất kỳ tắc nghẽn nào
nó thực sự ở trong não
bởi vì tất cả các trung tâm đều được thể hiện trong não.
Vì vậy, điều tốt nhất là nói rằng,
"Mẹ ơi, hãy vào trong não con. Xin Mẹ hãy ngự trong não con.
Xin Mẹ hãy biến bộ não này thành căn phòng của Mẹ.
Mẹ hãy là người điều khiển bộ não này.
Hãy để bộ não này được dẫn dắt bởi trí tuệ thiêng liêng của Mẹ."
Và các con không tự mình suy nghĩ,
và từ 'tôi nghĩ' này nên được loại bỏ hoàn toàn khỏi các Hành giả Sahaja.
'Tôi nghĩ' có nghĩa là, nó cứ tiếp diễn, các con thấy đấy, theo những cách kỳ quặc;
nó có thể là bất cứ điều gì, các con thấy đấy.
Giống như một lần chúng ta đi ra ngoài và chúng ta có
một người họ hàng rất ngốc của Ta ở cùng chúng ta, một cô gái.
Và khi Ta đang đi ra ngoài - hôm đó chúng ta không có người giúp việc,
nên Ta đang nấu ăn - nhưng ngày hôm đó khi chúng ta đi ra ngoài, Ta đã nói với cô ấy,
"Ta đi vào buổi sáng, vậy con có thể nấu một ít khichdi cho chúng ta không
và khi chúng ta trở về, chúng ta sẽ ăn."
Đó là lần duy nhất cô ấy nấu ăn trong đời, có lẽ cô ấy cũng không làm.
Vì vậy, khi chúng ta trở về, cô ấy nói với Ta rằng cô ấy đã không nấu.
Vì vậy, Ta nói: "Tại sao? Tại sao con không nấu,
bởi vì chúng ta đã định ăn ở đây."
Cô ấy nói: "Con nghĩ rằng có thể Mẹ sẽ không đến.
Có thể Mẹ không đói, có thể Mẹ không muốn ăn.
Có thể con nấu không ngon,"
các con thấy đấy, tất cả bốn phương án này đều là để không phải nấu ăn.
Nhưng Ta nói: "Tại sao con không nghĩ rằng chúng ta có thể đói, rằng chúng ta sẽ ăn.
Tại sao con không nghĩ theo cách này?"
"Nhưng con đã nghĩ," các con thấy đấy, đây là một lời giải thích
cho việc không có não, Ta nên nói vậy,
rằng không có sự hướng dẫn Thiêng liêng trong não.
Khi đó sự hướng dẫn đến từ bản ngã của các con
hoặc từ siêu ngã của các con, nó nói: "Tôi nghĩ rằng điều này có thể xảy ra."
Nhưng làm thế nào, tại sao, tại sao các con lại nghĩ như vậy?
Tại sao không phải là ngược lại?
Tại sao các con không nghĩ ngược lại?
Nhưng đó là cách nó diễn ra,
và khi những điều này xảy ra, chúng ta thực sự đã quá quen với điều này
kiểu biện minh và các phương án thay thế được đưa ra,
rằng điều này lại trở thành thói quen
của bộ não và bộ não bị tách rời khỏi Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, các con hãy nói với bộ não của mình: "Nhưng tại sao, tại sao mày lại nghĩ như vậy?
Bây giờ mày sẽ ngừng suy nghĩ về những điều này theo hướng này chứ?
Chúng ta hãy nghĩ đến suy nghĩ tích cực."
Bây giờ suy nghĩ tích cực không là gì khác ngoài một suy nghĩ
– theo Sahaja Yoga, không phải là suy nghĩ hung hăng,
mà nó có nghĩa là một suy nghĩ giúp biểu lộ Đấng Thiêng liêng.
Đó là suy nghĩ tích cực.
Và kết quả của điều đó là
các dây thần kinh của các con bắt đầu mở ra, và các con bắt đầu cảm nhận
sự biểu lộ của sức mạnh thiêng liêng trong ngón tay, trong con người các con.
Và đây là điều cơ bản không xảy ra ở phương Tây
hoặc trong văn hóa phương Tây bởi vì
chúng ta có một ý tưởng rất lớn là luôn đưa ra lời giải thích cho mọi thứ.
Bây giờ các con có thể thấy rằng, giả sử
các con đến gặp một người bị ám và các con bị ám,
sau đó các con sẽ đưa ra một lời giải thích, các con thấy đấy, tôi đã đến gặp người đó
nghĩ rằng, tôi đã nghĩ rằng, tôi sẽ chữa khỏi cho người đó.
Nhưng kết quả là bây giờ các con bị điên.
Thay vì người đó được chữa khỏi, các con lại bị ám.
Vậy lý do là gì? Lý do là các con đã suy nghĩ một cách rất tiêu cực,
rằng: "Tôi nghĩ rằng điều này sẽ giúp tôi
hoặc tôi đang giúp người đó". Ngược lại, các con lại gặp rắc rối.
Bây giờ rắc rối đã không suy nghĩ,
không, nó chỉ xâm nhập vào các con mà không cần suy nghĩ.
Nó ở đó, nó không bao giờ nghĩ "liệu tôi có nên vào người này hay không,"
nó cứ thế đi vào, đi thẳng vào. Trong khi các con đang bận suy nghĩ, các con thấy đấy,
nó đã đi vào con người các con và ổn định ở đó.
Vì vậy, nó giống như một tên trộm
đi vào nhà các con một cách êm đẹp khi các con đang bận rộn,
lơ đãng làm việc gì đó, các con thấy đó, nó chính xác là như vậy.
Các con thấy tên trộm bước vào, đột nhiên các con phát hiện ra
Ồ, tên trộm đang đứng sau lưng các con
– giờ các con nói, “Tôi đang nghĩ.”
Nó xảy ra với chúng ta cũng theo cách tương tự
và khi chúng ta biết, tâm trí chúng ta biết, rằng “Tôi có thể giải thích về điều đó.”
Mỗi lần nó sẵn sàng đưa ra lời giải thích thì tâm trí, các con thấy đó,
đã quen với hiện tượng đó,
rằng nó sẽ luôn viện cớ, luôn nói điều gì đó.
Vì vậy, nó không bao giờ cảnh giác, bởi vì các con thấy đó,
ngay cả khi rắc rối ập đến với các con, các con sẽ luôn nói
“đây là lời giải thích.”
Nhưng lời giải thích không chữa lành, không giúp ích gì cho các con.
Bởi vì bằng lời giải thích của tâm trí...
Cô ấy không khỏe, hãy cho cô ấy thứ gì đó dễ chịu.
Vì vậy, người ta không nên quá chìm đắm trong những làn sóng suy nghĩ
và phụ thuộc vào suy nghĩ của mình
bởi vì, các con thấy đó, suy nghĩ có một phương án thay thế.
Suy nghĩ luôn có một phương án thay thế.
Các con có thể nói, “Tôi đã nghĩ thế này, hoặc tôi đã nghĩ thế kia.”
Nhưng các con đang đổ lỗi cho ai?
Chính các con là người đã suy nghĩ nên các con phải chịu trách nhiệm về điều đó.
Vì vậy, nếu các con chịu trách nhiệm cho suy nghĩ của mình,
thì các con có thể sẽ không làm một việc như là nói rằng,
“Tôi đã nghĩ, nếu tôi làm việc này thì đã tốt hơn,”
bởi vì các con phải chịu trách nhiệm cho suy nghĩ của mình.
Giả sử một người lái tàu quyết định rằng
“Tôi nghĩ tốt hơn là nên đi theo tuyến đường khác,” và gặp một tai nạn lớn.
Mọi người sẽ hỏi anh ta, “Tại sao anh lại nghĩ như vậy?
Điều gì đã khiến anh nghĩ như vậy?”
Nhưng trong cuộc sống hàng ngày, Ta thấy con người luôn nói,
“Tôi nghĩ, tôi nghĩ, tôi nghĩ,” lúc nào cũng đưa ra các phương án thay thế
và đó là lý do tại sao họ cứ lên xuống, lên xuống, lên xuống như vậy.
Nhưng đối với lửa, hay nước, hay Đất Mẹ
không có phương án thay thế nào, không còn phương án thay thế nào nữa.
Nếu Ta chỉ cần chạm vào Đất Mẹ và Ta nói, “Xin hãy hút lấy vấn đề của họ,”
Bà chỉ hút chúng vào.
Nếu Ta nói với ngọn lửa, “Nào, con đã được thắp lên.”
Ta thậm chí không cần nói, Ta thậm chí không cần nói, chúng ngay lập tức hút vào.
Kundalini của chúng đi lên, các con có thể nói như vậy.
Các con đặt một ngọn lửa trước ảnh của Ta, nó được chấn động,
các con đặt một ngọn đèn, nó được chấn động, nó không có phương án thay thế.
Nó không nghĩ, nó không có phương án thay thế,
nó chỉ được khai sáng, nó có phẩm chất khai sáng riêng theo nghĩa thuần khiết nhất,
bởi vì suy nghĩ làm cho nó không còn thuần khiết.
Sự khai sáng của các con trở nên không thuần khiết bởi suy nghĩ của các con,
bởi việc đưa ra những lời giải thích, bởi việc đưa ra tất cả những phương án thay thế vô nghĩa này.
Vì vậy, người ta nên biết rằng với Đấng Thiêng liêng không có phương án thay thế nào.
Trong tiếng Phạn, từ đó là paryaya,
không có paryaya nào cho công cụ của Đấng Thiêng liêng.
Không có gì giống như vậy.
Giả sử các con không muốn chấp nhận nó,
các con sẽ gặp vấn đề và sau đó các con sẽ nói rằng,
“Thưa Mẹ, tại sao chúng con lại gặp vấn đề?”
Như các con đã thấy ở Delhi, Ta đã nói với những người này nhiều lần
rằng, “Xin đừng tổ chức bất kỳ chương trình nào
trong tám ngày và hãy để tất cả những người này ở với bạn bè.”
Họ đã không nghe lời Ta.
Họ đang trong chương trình kinh doanh căn hộ đó
và họ đã nghĩ rằng họ sẽ có một cái lều lớn
trong đó họ sẽ cho mọi người thức ăn và tất cả những thứ đó.
Nhưng các con biết chuyện gì đã xảy ra không, trời đã mưa, và mưa, và mưa.
Giờ thì mưa biết Ta muốn gì,
bởi vì trời phải mưa cho vụ mùa rabbi, các con thấy đó,
Ta phải chăm lo cho cả vũ trụ.
Và đó là lý do tại sao Ta nói, “Rằng trong tám ngày này
đừng cho phép họ ở lại đây
bởi vì sẽ rất khó để họ di chuyển ra ngoài,
tốt hơn là hãy để họ ở với những người khác
để họ có thể mang họ theo và tất cả những thứ đó.
Nhưng họ đã không làm vậy, các con thấy đó.
Cuối cùng nó đã trở thành một thất bại thảm hại.
Họ đã phải sắp xếp chỗ ở cho tất cả những người khác vào một số ngôi nhà.
Vậy đây là tình huống. Bây giờ họ có thể nói
rằng, “Thưa Mẹ, Mẹ nên làm cho mưa tạnh đi.”
Ta sẽ không.
Bởi vì, họ phải biết
rằng vấn đề vụ mùa rabi cũng quan trọng không kém đối với Ta
và họ phải có phần của mình.
Rốt cuộc họ là con người và họ cần được giúp đỡ.
Nhưng tại sao các con không nghe lời Ta?
Và rồi anh ấy đến gặp Ta và nói rằng,
“Thưa Mẹ, ngày mai Mẹ có thể làm cho mưa tạnh được không ạ?”
Ta nói, “Được rồi, ngày mai Ta sẽ làm.”
Anh ấy quay lại và nói với người đàn ông kia, anh ấy nói rằng,
“Chúng ta hãy dựng (không nghe rõ), hãy dựng lều lên
và để, chúng ta hãy nấu ăn ở đó.” Anh ta nói, “Nhưng không, trời sẽ mưa.”
Anh ấy nói, “Không, sẽ không mưa đâu vì tôi đã nói với chính Thượng đế rồi.”
Anh ta hỏi, “Anh đã gặp Thượng đế ở đâu?”
Anh ấy nói, “Tôi đã gặp Bà, và bây giờ mọi việc đã xong.”
Ngày hôm sau, anh chàng kia thức dậy lúc năm giờ
và anh ta thấy cả bầu trời trong xanh và anh ta nói,
“Nhìn kìa. Anh đã nói với Thượng đế và Thượng đế đã lắng nghe anh.”
Vậy đó, khi các con hợp nhất với Thượng đế đến mức đó,
ý Ta là nếu các con nói bất cứ điều gì, nó sẽ thành hiện thực.
Bất cứ điều gì các con yêu cầu, nó sẽ thành hiện thực.
Nhưng chúng ta thì không, chúng ta luôn tìm kiếm các phương án thay thế, các con thấy đó.
Và những phương án thay thế này là một trò chơi,
tất cả những người này đã chơi với các con,
lúc nào cũng cho các con những phương án thay thế.
Bây giờ hãy xem, nếu các con đi ra chợ,
vừa rồi Ta hỏi anh ấy về việc, các con có xe gì.
Anh ấy nói với Ta rằng có rất nhiều sự kết hợp,
cái này cái kia, xi-lanh này kia, khiến các con phát điên.
“Được rồi Baba, cho tôi cái gì cũng được, bất cứ thứ gì.”
Và rồi các con thấy họ, tất cả những điều này đang chơi đùa với bộ não của các con
lúc nào cũng cho các con những phương án thay thế, liệu các con muốn cái này hay cái kia.
Và các con cảm thấy mình thực sự là một nhân vật vĩ đại có thể quyết định về
“Tôi sẽ lấy màu này và thứ kia,” mọi người làm điều đó rất nghiêm túc.
Ngay cả Ta cũng đã thấy, các con thấy đó, trong một bữa tối nếu mọi người đang ngồi
trong một khách sạn hay nơi nào đó, họ sẽ nghiên cứu tất cả thực đơn rất cẩn thận
và bất kỳ ai trong số họ sẽ nói, “Được rồi, tôi sẽ dùng món này,”
người kia sẽ nói, “Tôi sẽ dùng món đó”
Và người phục vụ khá bối rối nhưng chủ quán thì vui
vì họ đã lừa các con hoàn toàn.
Họ chỉ trộn cái này với cái kia, “Ồ, đây là cái này, đây là cái này,”
và họ chỉ cố gắng lừa gạt, các con thấy đó. Mọi thứ đều được luộc sẵn, để ở đó, được rồi,
đây là sự lựa chọn, món này với masala,
món này với masala, tất cả đã sẵn sàng.
Các con thấy đó, chỉ cần trộn thứ đó, đặt nó trước mặt các con, “Ồ, tôi đã có được món rất ngon này…”
Không phải, không phải là spirit của các con hài lòng với nó,
thậm chí không phải dạ dày của các con hài lòng với nó,
thậm chí không phải khẩu vị của các con hài lòng với nó,
chỉ có bộ não của các con, cái bản ngã này là hài lòng.
Và các con nói. “Ồ, rất ngon, ồ.”
Nhưng nó vẫn không tốt.
Điều tương tự cũng xảy ra với các đạo sư.
Các con thấy đó, họ trả tiền cho đạo sư, được rồi,
vậy là bây giờ sự hài lòng là “Tôi đã trả tiền cho đạo sư.”
Và khi các con đến đó, ngay cả khi họ cảm thấy con bọ cạp
đang cắn họ, các con thấy đó, lúc nào cũng cắn.
Các con hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra?”
“Không, không, không sao cả, không có gì sai cả.”
Và họ tiếp tục với nó, “Ồ, tôi rất yên tĩnh. Vâng, tôi ổn,
tôi rất bình yên, tôi không bao giờ bị kích động, tôi hoàn toàn thư giãn.”
Và các con có thể thấy mũi anh ta đang giật, mắt anh ta đang giật,
đầu anh ta đang giật và anh ta được cho là người thư giãn nhất.
“Ồ, tôi cảm thấy rất bình yên, rất hạnh phúc, không nghi ngờ gì nữa.”
Làm sao các con có thể?
Với bhoot, làm sao các con có thể? Ý Ta là Ta biết các con không thể
nhưng Ta đã thấy nhiều người kể cho Ta câu chuyện này,
ồ họ cảm thấy rất tốt với đạo sư và họ cảm thấy rất bình yên với đạo sư,
và rồi các con trở nên không trung thực.
Chỉ để ủng hộ đạo sư đó, người ta trở nên không trung thực.
Vì vậy, chúng ta quay lại cùng một điểm,
rằng tất cả các nguyên tố này đều trung thực,
chúng hoàn toàn trung thực.
Phẩm chất của chúng là gì thì chúng thể hiện ra như vậy.
Lửa sẽ không nói rằng, “Tôi sẽ làm mát bạn,” nó sẽ không nói.
Nhưng sau khi khai ngộ, rất nhiều người trong các con hẳn đã nhận thấy
rằng nếu các con đưa tay vào lửa, các con sẽ cảm nhận được làn gió mát tỏa ra từ đó.
Bởi vì nó đốt cháy đi bất cứ thứ gì xấu xí,
bất cứ điều gì xấu xa trong các con, và các con sẽ nhận được làn gió mát
từ khắp mọi nơi, bởi vì phần đó đã bị đốt cháy.
Nó làm công việc đốt cháy
và khi nó đốt cháy xong, các con đưa tay về phía ngọn lửa
và các con ngạc nhiên rằng từ ngọn lửa lại tỏa ra sự mát mẻ.
Thay vì đốt cháy ta, làm sao ngọn lửa lại làm mát ta.
Vì vậy, phẩm chất, bất cứ điều gì chúng đại diện,
chúng có sẵn bên trong và chúng trung thực.
Chúng không gian dối,
bởi vì chúng hoàn toàn hợp nhất với các luật lệ thiêng liêng.
Nhưng con người không như vậy, họ chơi trò ở đây, ở đó, thế kia.
Đó là lý do tại sao việc trao sự khai ngộ cho con người là một điều rất khó khăn.
Bây giờ Ta cũng sẽ nói với các con về những swayambhu
xuất hiện từ Đất Mẹ.
Các con thấy Đất Mẹ gửi ra những hình dạng nhất định
trên bản thể của Bà để các con thấy rằng có những chấn động.
Để thực hiện công việc tâm linh của Bà
qua đó Bà làm cho tâm linh lan tỏa giữa các con,
qua đó Bà hướng dẫn các con, qua đó Bà tạo ra một trung tâm để các con thờ phụng
và công việc này Bà làm một cách rất trung thực.
Nhưng khi một swayambhu như vậy – những thứ như vậy xuất hiện,
các con không thể hiểu tại sao mọi người lại bị thu hút bởi nó.
Thế rồi các con trở thành một dạng người phụ trách thứ đó.
Rồi các con muốn tạo ra những hình ảnh hời hợt của nó, đó là bản chất của con người,
biến mọi thứ các con thấy là thật thành hời hợt.
Và điều đó cứ tiếp diễn mãi,
cho đến khi chính con người trở nên đồng nhất với sự hời hợt của họ
đến nỗi họ không hiểu thực tại là gì.
Trong thực tại, dù các con là gì, các con là cao nhất.
Các con là hình mẫu cao nhất của tất cả các sinh vật.
Ngay cả thứ xuất hiện từ Đất Mẹ
cũng không thể làm được công việc mà các con có thể làm. Nó không thể đưa Kundalini đi lên,
nó không thể, không, có thể một chút, có thể có tác dụng,
nhưng nó sẽ không hoạt động với sức mạnh đó, với sự điều khiển đó, ý Ta là
các con giống như một bộ máy rất tiên tiến trong công việc của Thượng đế,
rất tiên tiến, cực kỳ sắc bén và cực kỳ hiệu quả.
Và vấn đề là bộ não này của các con, các con thấy đó, khi nó xen vào giữa,
nó chẳng là gì so với bộ não vĩ đại kia, các con thấy đó.
Bộ não của các con chẳng khác gì một con muỗi nhỏ, nó bay lên, bay đến đây
và đó, nói, “Ồ, cái này, cái này, cái này, cái này, cái này”
và rồi vấn đề bắt đầu.
Nhưng nếu các con thực sự bắt đầu sử dụng sức mạnh này bên trong mình,
Thượng đế đã tạo ra các con như một công cụ tốt nhất mà các con có thể nghĩ đến.
Và khi các con bắt đầu sử dụng công cụ của mình với sự khôn ngoan đó
và sự phó thác hay khiêm tốn, dần dần nó phát triển ngày càng nhiều hơn,
và các con bắt đầu phát triển những khía cạnh nhạy cảm hơn, hoặc chúng ta có thể nói
phát triển một phương pháp mới trong việc này
và có được sự hiểu biết ngày càng tốt hơn về hoạt động của Sahaja Yoga.
Vì vậy, điều quan trọng là trước hết các con phải quyết định
ngừng để bộ não hoạt động quá nhiều và nói rằng
“Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy ở trong não của chúng con.”
Tạ ơn Thượng đế, Ta đang ở trước mặt các con, điều đó không khó.
Chỉ cần nói rằng “Thưa Mẹ, Mẹ phải ở trong não của chúng con.”
Bây giờ bộ não này, như các con biết, được hỗ trợ bởi năm nguyên tố,
tất cả chúng đều ở trong bộ não này và nếu các con có thể bằng cách nào đó
đưa Ta vào bộ não đó, bằng cách nào đó, bằng cách nói với bộ não của các con,
bây giờ, đừng làm phiền các con nữa, các con sẽ ngạc nhiên rằng
ngay lập tức toàn bộ hệ thống sẽ bắt đầu hoạt động như một máy phát điện.
Nó sẽ là một thứ rất nhạy bén, các con không phải lo lắng về bất cứ điều gì,
không phải suy nghĩ về bất cứ điều gì.
Các con chạm vào bất cứ thứ gì nó cũng trở thành vàng, các con thấy đấy, nó trở thành cái chạm của vua Midas,
trở thành một điều vĩ đại.
Nhưng để đạt được điều đó, thì rất khó đối với con người.
Họ thấy khó để đạt được sự hoàn hảo đó
nơi các con hoàn toàn mất đi bản ngã của mình và trở nên vô ngã.
Giống như lửa, Đất Mẹ, giống như tất cả các nguyên tố khác – chúng không có bản ngã.
Chỉ có con người là đã xây dựng nên bản ngã.
Và bản ngã là một huyền thoại lớn. Tất nhiên khi các con không làm gì cả,
tại sao các con lại nghĩ mình đang làm điều gì đó,
và tại sao các con phải chịu trách nhiệm cho bất cứ điều gì?
Nhưng vấn đề là, chúng ta nghĩ rằng,
“Không, đó không phải là Thượng đế, chúng ta phải làm việc này,” và “Tôi phải quyết định.”
Các con thấy đấy, chúng ta chỉ đang chơi trò lừa gạt chính mình từ sáng đến tối
làm hỏng bộ não của mình, hoàn toàn trở nên điên rồ.
Điều tốt nhất là phó thác
và thấy mọi thứ sẽ đến trước mắt các con, các con sẽ ngạc nhiên,
ồ, làm sao nó lại xảy ra, làm sao nó lại thành công.
Hôm nọ Ta chỉ nói với Kerry, “Con nên đi đăng ký đi.”
Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, trường đại học đã đóng cửa những ngày này,
con không thể vào được, khó lắm ạ.”
Ta nói, “Được rồi, Ta đã nói rồi, con cứ đi đi.”
Sau đó cô ấy gọi điện, họ nói, “Không thể được, cô không thể làm được đâu
nhưng nếu muốn thì cô có thể đến xem.”
Và khi cô ấy bước vào văn phòng của trường đại học
họ nói, “Được rồi, mời vào, cô đã được đăng ký.”
Chuyện là vậy, rất nhiều lần điều đó sẽ xảy ra với các con.
Nhưng Ta đã mất khoảng mười phút để thuyết phục cô ấy rằng con cứ thử đi.
Nhưng Ta phải nói rằng cô ấy vẫn không quá cứng đầu, cô ấy đã nghĩ,
“Nếu Mẹ nói vậy, con có thể làm được, nó sẽ thành công.”
Nhưng nếu các con cho rằng, “Được rồi, thưa Mẹ, Mẹ nói vậy, con sẽ đi đăng ký, xong.”
Thì chuyện gì xảy ra, ngay cả khi các con không đăng ký được cũng không thành vấn đề.
Điều đó không quan trọng. Bộ não của các con được cải thiện.
Điều quan trọng là, bộ não của các con được cải thiện, nó trở nên nhạy bén hơn.
Việc công việc phải được hoàn thành không quan trọng, điều đó không quan trọng.
Điều quan trọng là trong bộ não của các con, các con phải có ý nghĩ rằng
“Hãy để tôi được khai sáng, thực sự.” Được chứ? Đây là điều mà một người phải hiểu,
một cách rất vi tế rằng tất cả chúng ta đều là những công cụ rất nhạy bén
được tạo ra bởi Thượng đế và tất cả năng lượng của chúng ta vẫn chưa hoạt động.
Vì vậy, chúng ta phải cung cấp năng lượng cho tất cả các dây thần kinh của mình
và điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu chúng ta loại bỏ những tắc nghẽn của mình
được tạo ra bởi bản ngã và bởi những định kiến của chúng ta.
Nếu các con có thể loại bỏ những tắc nghẽn, tất cả các dây thần kinh của chúng ta sẽ trở nên rất nhạy bén.
Và đó là lý do tại sao, hãy nói với tâm trí của các con rằng,
“Từ giờ trở đi, các con nên đặt Mẹ vào đó.”
Bây giờ nó cũng được thể hiện qua cách các con nói chuyện, các con thấy đấy,
các con cứ nói lảm nhảm, lảm nhảm, lảm nhảm, lảm nhảm, lảm nhảm, lảm nhảm, lảm nhảm và không có gì cả
Ta đã thấy các con nói lảm nhảm và Ta nói, được rồi, bây giờ thì sao?
Không có gì để nói cả, không có gì để nói về nó cả,
nó chỉ ở đó và nếu nó chỉ ở đó thì tốt hơn là nên làm
và thực hiện, và nó sẽ thành công.
Bởi vì nếu các con biết cách nói quá nhiều thì sẽ rất khó,
sẽ rất khó. Bởi vì các con sẽ không hấp thụ được bất cứ điều gì
vào bên trong mình, và các con sẽ luôn đưa ra những lời giải thích,
các con sẽ luôn nói, “Ồ, có lẽ tôi đã nghĩ, có lẽ thế này, có lẽ thế kia.”
Một ví dụ đơn giản, ví dụ như Ta nói, “Ồ, Ta nghĩ Ta đã mang -”
Nếu Ta nói Ta nghĩ Ta đã mang, Ta có ý gì đó với nó.
Ta nói, “Ta đã mang theo dép của Ta.”
Người kia, “Không, tôi nghĩ…” xong.
Có thể không đúng, Ta có thể hoàn toàn không đúng khi Ta nói điều đó, các con thấy đấy,
Ta có thể nói điều đó chỉ để thử các con.
Và có thể nói “Vậy thì, để xem, được rồi.”
Hãy thử. Một hoặc hai lần các con nói, rằng bất cứ điều gì các con biết cho đến nay, các con nói phải là như vậy,
nếu Mẹ nói vậy, thì phải là vậy.
Chỉ cần cố gắng rèn luyện tâm trí của các con theo cách đó.
Ta đã thử những mẹo này và Ta thấy hầu hết chúng đều thất bại, rồi Ta bỏ cuộc.
Hầu hết chúng đều thất bại.
Và họ không thể hiểu được làm thế nào những điều này xảy ra, và
làm thế nào những gì Mẹ nói lại trở thành sự thật và làm thế nào điều đó lại diễn ra theo cách này và…
Nhưng bây giờ hãy hiểu rằng, Ta chỉ đang chơi trò với các con,
chỉ để làm cho các con hiểu rằng hãy để tâm trí của các con hoàn toàn nghỉ ngơi
và để cho Ahamkara vĩ đại, Mahat Ahamkara tiếp quản,
bản ngã Mahat, bản ngã vĩ đại của Thượng đế tiếp quản và các con sẽ đạt được nó, được chứ?
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Bây giờ tốt hơn rồi, Ta nghĩ hoạt động của não đã dừng lại khá nhiều.